Cuando te llamaron para Me caigo de
risa, ¿qué fue lo primero que pensaste?
Yo dije, si me llaman para ese programa,
voy a decir que no de todas maneras.
¿Quién dirías que es el más competitivo
del elenco?
Rodrigo Sánchez Pato. Eh, oye, me río
mucho con Romay, con Eduardo Romay. Me
parece muy gracioso. A Renzo, dámelo con
todo lo que tenga que ver este eh
palabras y todo, pero para baile no. y
de pronto te olvidaste todas las
palabras que terminan en ton dices, "Uy,
la gente en su casa va a pensar que soy
un imbécil, ¿no?" Pero sí me gusta jugar
bien, le tengo respeto al juego, pero es
verdad que a veces eh nos juzgamos y a
veces dejamos de hacer cosas que nos
gustan porque uy, qué roche, uy, qué
cringe, "Uy, [música] ¿qué van a decir
de mí? Pronto voy a volver a a dirigir
otra obra. Y creo que no sé si es un
sueño, pero es una un camino que se me
ha abierto y que y que quiero [música]
seguir explorando.
Cuando te llamaron para Me caío de risa,
¿qué fue lo primero que pensaste? Eh, tú
sabes que yo me enteré del proyecto un
poco antes en realidad porque vi que
habían hecho una preventa y qué sé yo y
yo dije, si me llaman para ese programa,
voy a decir que no [música] de todas
maneras, eh, porque ahora que hablábamos
de la confianza, ¿no? Em, yo soy bien
perfeccionista,
entonces en el teatro yo puedo ensayar,
puedo preparar, ¿no? en en la
televisión, en el cine también tenemos
lecturas, [música] tenemos ensayos, hay
tiempo. En cambio, en Me caigo de risa
era una cosa inmediata, ya
improvisación, responde, va pa,
resuelve. Y yo dije, "Uy, creo que creo
que yo no soy para eso."
Sin embargo, cuando efectivamente me
llamaron,
eh, no sé qué pasó que dije, "Ya no sé
si fue el grupo que me mencionaron que
iba a estar, no sé si fue que me
agarraron en mi cuarto de hora y dije,
"Ya vamos." o de repente yo estaba
queriendo un nuevo reto o quería
enfrentarme a algo, quería aprender
algo, no sé exactamente qué fue. Y dije,
"Ya." Y inmediatamente sentí entusiasmo
y nervios, la mezcla de las dos cosas. Y
los primeros días me pasó también lo
mismo que ay, no sé si lo estoy haciendo
bien, qué sé yo, está estaré bien que
esté aquí. Y luego pasó el tiempo y ya
de [música] verdad que me simplemente me
divierto muchísimo
y me sirvió para el programa recordar
por qué actúo, que es [música] a mí me
gusta jugar. ¿Y por qué juego? Pues
juego porque es divertido. E a veces,
por ejemplo, cuando estoy jugando este
algún videojuego y no paso algún nivel o
muero a cada rato y qué sé yo y me
frustro y me molesto, siempre recuerdo,
ya, pero estás jugando porque te parece
divertido jugar, no estás jugando para
demostrarle algo a nadie ni
[música] no. ¿Por qué te frustras? Estás
jugando, me relajo y paso inmediatamente
el nivel. Entonces, eso también lo estoy
aplicando acá. Simplemente busco
divertirme, está relajado y Ah, bueno, y
si la palabra que termina en aro no
llega en el momento, o si no me salió la
rima o si mi equipo perdió ese día,
bueno, ya, okay, mañana será otro día,
¿no? No se puede ser perfecto todo el
tiempo.
¿Sientes que este programa te está
mostrando [música] una versión de Manuel
que el público no conocía tampoco?
Pues eh supongo supongo que que sí. Em,
siempre me aviso a través de personajes,
eh, y creo que mucha gente, además,
piensa que mis personajes son como yo,
[risas]
¿no? O sea, eh, y acá creo que estoy
siendo mucho más yo mismo. E y estoy
saliendo también por ahí un lado
competitivo a veces, porque ya yo digo,
ya me gusta jugar, me gusta divertirme y
todo, pero también me gusta ganar, ¿no?
También me gusta me gusta este no
perder. Yo me tomo el juego en serio, no
no soy de picarme, de no sé qué, no va
por por ese lado mi seriedad del juego,
sino va en jugar bien, ¿no? Eh, tratar
de jugar bien respetando las reglas. Por
ahí he roto un par de reglas un par de
veces, que es parte del show y tampoco
me gusta ir cco días seguidos al
escenario inclinado porque también me
puede estar doliendo un poquito la
cadera, ¿no? Por por un par de caídas.
Entonces digo, hoy día, hoy día sí
quiero ganar porque hoy día no no tengo
ganas de subir ahí. Y hay otros días que
digo, "Ah, el escenario inclinado se ve
bien divertido. Quisiera ir porque
tampoco voy a perder a propósito, ¿no?
Este, [risas] pero sí me gusta jugar
bien, le tengo respeto al juego." Eso.
Ahora, ¿hay algún integrante eh de Me
caigo de risa que te ha ayudado más a
soltarte?
Eh,
en realidad todo el grupo ah de de soy
sincero, se ha formado un grupo tan
bonito
que
no me chupo con ellos. Creo que todos te
sostienen, te apoyan, este, sabes qué es
lo que puedes aportar al al [música]
grupo y en realidad me han me han
ayudado a a soltarme, ¿no? El grupo en
sí como como un organismo vivo.
Ahora, ¿hay algún momento que recuerdes
en Me Caigo de risa, donde pensaste,
[música] "Mi dignidad ya quedó atrás?"
Un momento vergonzoso tal vez para ti.
Ay, no sé. Cuando te dicen, "Di palabras
que terminan en ton y dices ratón,
cartón
y de pronto te olvidaste todas las
palabras que terminan en t dices,
[música] "Uy, la gente en su casa va a
pensar que soy un imbécil, ¿no? Que que
soy un desastre." Y claro, lo que pasa
es que eh cuando tienes esa presión y
todo, todo es mucho más difícil.
Ahora que yo haya perdido mi dignidad,
no, tampoco tampoco ya yo he hecho
tantas cosas en el teatro, en el cine,
en la televisión, [música]
¿no? Este, o sea, las cosas que me he
tenido que vestir en el escenario
inclinado no es nada comparado con lo
que yo he hecho antes. Entonces, no, no
mi dignidad, no.
¿Quién dirías que es el más competitivo
del elenco?
Rodrigo Sánchez Patín.
Y Alicia Mercado podría hacer
competencia ahí. Rodrigo,
número dos. Número tres, Renzo Junior.
Y el que te hace el que más te hace reír
detrás de cámaras.
Eh, oye, me río mucho con Romay,
con Eduardo Romay. Me parece muy
gracioso, muy gracioso. Y y él como se
ríe de todo también. Tiene una risa
contagiosa. Es bien chistoso.
Ahora, si tuvieras que elegir un
compañero ideal para un juego, [música]
puede ser tu juego favorito, ¿a quién
escogerías?
Mmm,
tú eres bueno en los juegos de de
memoria. Sí, sí. Yo soy bueno en los
juegos de de palabra y memoria
y creo que alguien que me gustaría como
dupla en ese tipo de juegos es este
[música] Luciana Arizpe. Sí. Y si me
tocara este
eh algo de baile o el súmale el pasito,
este tipo de cosas. Angi, Angi perfecta
para ese tipo de cosas.
¿Y a quién no elegirías en ambos juegos
que me has dicho? Eh, en el baile, pues
a Renzo Schuler, ¿no? En el [risas] a
Renzo dámelo con todo lo que tenga que
ver este palabras y todo, pero para
baile no. Y en
memoria de palabras,
memoria. Bueno, Eduardo Romay dice que
él tiene un no le va bien en esos
juegos, pero sí le va bien. En realidad
no hay ninguno que yo diga este no con
este no. Creo que todos tienen este sus
habilidades y sus fortalezas y
debilidades como [música] yo también.
Por ejemplo, a mí para mí las rimas este
mal. Y también no me va bien en el dame
tres porque es muy rápido. Cuando las
cosas son muy rápidas
me bloqueo. Si me das 3 segundos lo
hago. Pero si me dices, dime una palabra
que comienza con P, 5, perdiste. Todas
las palabras que comienzan con P. Me me
olvid me olvidé del diccionario.
¿Tienes alguna habilidad secreta,
pasatiempo o talento que pocos conocen?
Eh,
puedo resolver un cubo Rubic en un
minuto.
Pero eso no es una habilidad. En
realidad me aprendí los pasos y en la
pandemia tenía tiempo libre porque se
habían cancelado los proyectos.
Entonces, me compré un cubo Ruby y
empecé a jugar y ver los los los
movimientos y video tutoriales y de
pronto ya lo puedo resolver.
Ahora, hay algo de ti que hasta ahora no
ha cambiado, porque, bueno, el ser
humano de por sí está en constante
evolución,
pero algo de ti que hasta ahora no haya
cambiado,
que me gusta jugar, eso no juego en el
teatro, juego acá en Me caigo de risa,
juego en mi casa, juego juegos de mesa.
E eso
ahora, ¿crees que de niños solemos hacer
el ridículo, por así decirlo, sin
problema? Y ya cuando somos grandes
[música] empezamos a preocuparnos
demasiado por el que dirán
Sí, sí, definitivamente empezamos a
juzgarnos más, eh, que tampoco está del
todo mal, ¿no? Tampoco podemos
comportarnos [música] como niños, este,
como niños, no sé, no tenemos filtros,
somos un poco egoístas, qué sé yo, y
aprendemos como a comportarnos y a
respetar y qué sé yo, [música]
pero es verdad que a veces eh nos
juzgamos y a veces dejamos de hacer
cosas que nos gustan porque uy, qué
roche, uy, qué cringe, uy, ¿qué van a
decir de mí?
Em, pero felizmente no es algo que
[música] que a mí me pase mucho, ¿no?
Eh, yo soy [música] de lanzarme y si me
equivoco me equivoco y si dicen que está
mal, pues está mal. Cuando recibo
críticas, evidentemente no me gusta, eh,
pero las escucho, ¿no? Y siempre hay una
nueva [música] oportunidad para hacerlo
mejor. ¿Alguna vez has dejado pasar una
oportunidad por miedo equivocarte o
hacer el ridículo?
Sí, o sea, sí, sí. O sea, a veces me me
han presentado algún proyecto y he
[música] dicho, pero no por miedo a
hacer el ridículo, sino por decir,
creo que esto no va a salir bien o algo
no me cuadra o no me voy a sentir cómodo
con esto. No necesariamente, uy, no voy
a hacer el ridículo, sino creo creo que
no soy la persona indicada para este
tipo de proyecto. Eso.
Hay algunos sueños que aún te faltan por
cumplir. ¿Qué cosas?
Ay, no lo sé, ¿sabes? E bueno, hace un
par de años dirigí mi primera obra de
teatro. Eh, dirigí una obra de Julio
Ramón Ribeiro llamada Los Caracoles y
disfruté este muchísimo la experiencia y
pronto voy a volver a a dirigir otra
obra y creo [música] que no sé si es un
sueño, pero es una un camino que se me
ha abierto y que y que quiero seguir
explorando, [música]
que es la dirección. Espero que les haya
gustado conocer un poquito más de mí.
Eh, a mí me gustó mucho compartir esto
de mi vida y no se pierdan, me caigo de
risa de lunes a sábado, todas las
noches.